# [空调剥削理论的提出](https://github.com/geoqiao/gitblog/issues/7)

## 两大基本原理
**首先**，在开始阐述空调剥削理论之前，先来了解一下这个理论成立的两大基本原理：

**空调制冷原理**和**能量守恒**


### 空调制冷原理
**空调制冷原理**是指空调制冷运作的原理。空调器通电后，制冷系统内制冷剂的低压蒸汽被压缩机吸入并压缩为高压蒸汽后排至冷凝器，室内空气不断循环流动，达到降低温度的目的。

轴流风扇吸入的室外空气流经冷凝器，带走制冷剂放出的热量，使高压制冷剂蒸汽凝结为高压液体。高压液体经过过滤器、节流机构后喷入蒸发器，并在相应的低压下蒸发，吸取周围的热量。同时贯流风扇使空气不断进入蒸发器的肋片间进行热交换，并将放热后变冷的空气送向室内。

说白了就是吸入的空气经过冷凝器把放出的热量排出到室外，再把冷却后的空气送到室内，以达到制冷的目的。


### 能量守恒
**能量守恒定律**（energy conservation law）即热力学第一定律，是指在一个封闭（孤立）系统的总能量保持不变。其中总能量一般说来已不再只是动能与势能之和，而是静止能量（固有能量）、动能、势能三者的总量。

能量守恒定律可以表述为：一个系统的总能量的改变只能等于传入或者传出该系统的能量的多少。总能量为系统的机械能、热能及除热能以外的任何内能形式的总和。

如果一个系统处于孤立环境，即不可能有能量或质量传入或传出系统。对于此情形，能量守恒定律表述为：

> “孤立系统的总能量保持不变。”

能量既不会凭空产生，也不会凭空消失，它只会从一种形式转化为另一种形式，或者从一个物体转移到其它物体，而能量的总量保持不变。能量守恒定律是自然界普遍的基本定律之一。


## 那么胡思乱想来了
**这两个原理往出一摆，聪明的可能就猜出来了**

能量守恒定律用在现在的空调制冷上面得出了一个可怕的结论：

> 空调在长期来看不仅不利于制冷，反而导致了全球变暖！

  
### 为什么会变暖
是这样，室内的那部分空气的热量排到室外，室外单位体积空气的热量就会升高，室外的总体热量升高。

室外是哪里？室外，指露天场所。也就是整个自然环境啊。整个自然环境的整体热量升高，那不就是全球变暖嘛！


这里大家可能又要问了，这室内和室外是一体的呀，都属于地球的生态环境的一部分呀。

是呀，可使用空调的时候为了保证制冷效果，都是关着门窗，这就造成了室内和室外环境的分离，空调是两者之间的唯一通路。所以，室内和室外就是地球这个孤立系统的两个不同部分。


### 变暖和剥削有什么关系
那全球变暖就变暖吧，空调咋又和剥削连到一块了？

是这样，按照现在的技术，当室外温度到43摄氏度以上的时候（来自百度百科），空调的制冷效果就会失效。那么可以想象，随着空调导致全球变暖愈发严重，当气温超过43摄氏度时，现有的空调就没用了。当然，不排除技术的进步。但是技术的进步也会导致成本的增加，那时候不是所有人都能用得起空调。

到此，也就得出了——空调剥削理论。


## 这个理论有两层含义：  

**第一层是，技术的进步没能克服43摄氏度的气温，空调没用了。也就是空调作为一个没有生命，没有意识的机器，剥削了包括人类在内的地球全体。**

**第二层是，技术的进步克服了43摄氏度的气温，空调依然有作用，但使用成本大大增加。即能够使用空调的少数人类剥削包括用不上空调的其余人类在内的地球全体。**